Als je het probleem waarmee we geconfronteerd worden
in de oceanen echt wil begrijpen,
dan moet je zowel oog hebben voor de biologie
als voor de fysica ervan.
We kunnen de problemen niet oplossen
tenzij we de oceaan
op een veel meer interdisciplinaire manier gaan bestuderen.
Ik ga dat aantonen door enkele dingen, die verband houden met
klimaatverandering en in de oceaan aan de gang zijn, te bespreken.
We kijken naar de zeespiegelstijging.
We kijken naar de opwarming van de oceaan.
En dan ook nog naar het laatste op de lijst, de verzuring van de oceaan.
Als je aan mij zou vragen "Waar moeten we ons het meest zorgen over maken?